---
title: 2018年工作生活目标
date: 2018-03-06 17:16:59
tags: 2018年工作生活目标
categories: 工作计划
copyright: true
password: 123456

---

## 一、2018年工作目标

### 目标1：2018年我将把OA项目保质保量完成，最大努力的保证项目的平稳运行。

**分析：**据了解，去年移动OA项目大大小小有130-150个左右（V6居多+V7），初步估算，今年移动OA项目（大部分是V7）也会达到这个数目，项目多、项目紧，所以，2018年我的工作重心会是移动OA项目，既要保证项目保质保量完成，又要克服紧急和特殊情形下项目插队开发的困难，让项目顺利进行，平稳运行。

**计划：**（1）制定对参与H5移动OA项目的小组成员进行指导、培训计划，教他们如何掌握移动OA的核心功能，让他们在做项目的时候，能够克服困难，迎难而上。（2）总结项目中应用经验，完善OA产品缺陷,为产品提供优化方案。经过2017上半年，新人孙佳、丁力、王明哲已经基本掌握了移动OA标准版的打包部署。同时，问题处理的能力也不断增强。

**说明：**

### 目标2：微门户产品升级

**分析：**汲取2017年开发教训和总结的项目经验，也收集了一些微门户标准版产品的典型应用以及使用场景，针对之前[许昌微门户]项目中的重大事故，我分析出两点原因：（1）没有完善的产品使用部署文档（2）项目组人员在开发前没有掌握微门户产品的相关业务知识，导致一上来需求不了解、代码看的更是云里雾里，最终导致无法保证项目顺利上线和交付。针对这两点原因：2018年我打算以产品级的更高要求对微门户标准版重新升级改造，同时，考虑到现有的微门户产品采用的原生框架(ejs2.0)和跨平台框架（非m7）都是比较老的框架，不仅在框架层面进行升级而且还要在UI层面进行全面升级。经过2017下半年调研，老的代码能够复用一部分，由于框架结构和API名称的改变，升级起来整体工作量还是比较大的。我打算参考OA产品，2017年在做移动OA产品的时候，也积累了一些项目开发经验，采用增量模块升级，以模块叠加有序的方式一步一步建设开发，即：小模块开发—提交给项目经理评审成果—优化修复—发布测试。

**计划：**（1）4月份跟项目经理-徐敏沟通制定微门户升级计划，主要是确定UI主题风格。个人想法：非常建议设计一套全新的UI风格，不要沿用老的主题风格（单调、无特点），从根本上提高我们产品的档次。（2）使用ejs3.0容器+m7最新框架进行代码重构升级，工程代码已经在开始重建了。  （3）计划上半年6月份底能够完成新版本的升级，并投入项目使用。

**说明：**


### 目标3：提升自己的管理执行能力
**分析：** 2017年下半年已经在参与协助组长处理组内事务了，项目的参与、安排、分工协作，有条不紊的都在执行，我在上半年成长了很多，如果说自我管理给自己90分，那么管理他人可能我觉得刚刚达到及格线，关于管理，其中需要学习的知识还有很多，自己还有很长一段路要走。 2018年在工作中我认为应该要承担更多、更艰难的工作，只有不断地去磨练自己、给自己压力，才会有更大的激情和动力。提升自己的管理执行能力是2018年对自我的一次考量，脚踏实地，与周围同事并进，共同将工作做好。

**计划：**（1）每日填写工作计划，监督执行。（2）主动核实每一项指标是否完成达到要求。（3）规范自己，协助组长处理组内事务，在组内树立良好的执行榜样。

**说明：**

## 二、2018年绩效目标
### 目标1：参加评选一星工程师
**计划：**（1）梳理工作内容成果和工作贡献，准备评选今年4月份《公司一星工程师》（2）准备答辩PPT，整理2018年工作详细目标和未来工作发展计划。
### 目标2：个人绩效评分平均争取达到95分
**计划：**（1）每日按时填写工作日志。（2）一周发布一篇博客文章。（3）提高开发效率，提前保质保量完成项目的开发任务

## 三、2018年学习目标
### 目标1：加强巩固JS基础知识
**计划：**（1）每个月在自己的博客总结分享一篇技术文章（2）学习js高级教程，工作之余，看一些js底层源码（4）总结工作以来常用的技术文档，以博客和在线文档的形式发布分享。
### 目标2：Vue.js框架的学习
**计划：**（1）Vue初级语法学习（2）尝试用vue.js框架写一些简单的业务实现。
### 目标3：我的博客的完善
**计划：**（1）年前博客已经搭建完成，后续会不断总结技术文档，形成自己的知识体系。

## 四、2018年生活目标
### 目标1：每天晚上坚持做20个俯卧撑
**计划：**（1）已坚持每天在做….

### 目标2：早起吃早饭
**计划：**（1）设定闹钟6:30，准时爬起来洗漱（2）准时在食堂吃早餐

### 目标3：脱单
**计划：**（1）准时参加相亲
